好 同学们 我们这节课来讲一个CSS里面非常重要的知识
就是精灵图
那么这个精灵图的由来是这么一回事
它是一个单词叫做Sprite
这个单词含义就是精灵的意思
不过它跟国内我们用的喝的血臂的饮料
是一样的单词
所以说有的时候我们也把它叫做血臂图
其实它原本的意思就是精灵图
精灵图是一种什么样的图片呢
它指的是它把一些小的图片合并成了一张大图
那么这种大图就叫做精灵图
那么这里就要给它解释一下
为什么它要把它合并成一张图片
都保持一个小图标
就是一个小图不行吗
实际上是这样的原因
因为我们的网页上有很多很多的小图标
那么这些小图标的话
如果说每一个小图标都是一张图片的话
会导致我们的图片文件数量
会剧量的增加
那么同样的道理
用户在通过浏览器来访问我们的网页的时候
它就会夹载很多的图片文件
这会降低浏览器的夹载效率
具体怎么为什么会将力夹载效率
将来你们学了更多深入的知识之后
才能够慢慢明白
现在大家只需要记住
我们以后在页面上遇到了很多小图标
往往设计师那边给力的就是
一张完整的包含很多图标的
就像这种一张大图
那么你需要从这张大图里边
找到你想用的图标
然后把它显示到页面上
那么整个实现的过程的就是
我们要用到背景图以及背景图的定位
其实这一块并不复杂
其实真的不复杂
这些做业也很简单
就是从这张图片里边
你随便找几个图标
比如说这是企鹅
这个猴子
这个小猪
你随便找几个
然后自己把它显示到页面上就可以了
那具体咋做呢
我给大家演示一遍
几分钟就完了
其实真的不复杂
我们不要害怕
我这里写个课程代码
我把这个图片扔进来
放到emd级文件下面
虽然只有一张图片
咱们还是规范一点
然后写一个页面
看一下有多复杂
然后我这里就写个div
因为我们使用的是背景图
不能使用emd级元素
你用emd级元素的话
就玩不了这个事
因为emd级元素的话
它就是把整个图片显示出来
这个事就玩不了了
肯定是不能使用emd级元素
我们得使用那个sprite
等使用那个背景图
所以说我们这里使用一个div
给这个div来设置一个背景图
那怎么来做呢
看着我给大家演示一遍
首先为了让你们看得清楚
我给这个div呢
设置一个宽高
比如说宽500个像素
高呢
500个像素
你们之后做这个练习的时候
也可以按照原号式样子做法
然后给它设置一个外边框
为什么设置外边框
不设置border呢
是因为我们之前讲过
外边框它是不占用合制尺寸的
它是变于
这个奥斯兰尔经常在我们的开发过程中
是为了变于我们观察
调试
就是写完了之后我会把它删掉
懂了意思吧
好那么现在外边框也出来了
接下来给它加一张背景图
bygroundurl
就是这张图片
imagesprite
就讲起来了
这个没问题吧
它目前在重复对吧
我让它不要重复
no repeat
好那么这个图片就出来了
接下来假设
我要你们看中哪一个
比方说
看到这个小狗
这只狗
我要把这只狗显现出来
怎么做呢
那么大家要知道
目前是一个什么情况
目前是什么情况呢